---
layout: post
title:  "无标题"
date:   2021-06-11 00:00:00 -0700
categories: misc
published: false
---

在定向穿越机制被发现六十年后，在它的发明者获得第三个诺贝尔奖之后，勇者所在的10753号“剑与魔法型”平行宇宙被评为生存压力最大的十个平行宇宙之一。

总而言之，穿越者太多，原住民不够用了。

当一万个人同时穿越的时候，事情发生得就是那么简单。穿越者们在崭新的大陆上圈出自己的土地，用精钢刀屠杀只会造锤斧而不会造刀剑的矮人；精灵从森林深处被拖出来，肩头和大腿打上奴隶的印记。密林化为田园，然后工厂矗立。到十六岁的勇者抽选到穿越资格，带着家传的宝剑来到10753号宇宙的时候，这里已经和他想逃离的那个世界没有任何区别了。

电视上的人说，西边的荒漠还没有被开垦。新来的勇者们，你们去西边看看吧，秘宝、精钢与爱情都在彼方。如果你们能抓到一只陆行鸟，驾着它在平原上狂奔，一定会有女孩愿意嫁给你们的。

勇者在荒漠里行走了十年，也没捉到一只可以代步的陆行鸟，当然也没有讨到老婆。于是他又回到王城，把宝剑磨成屠刀，在东门口的菜市场卖肉。他穿越前家里就是卖猪肉的，刀功极好，人又老实从不压秤，四里八方的街坊都说勇者是个好小伙。但他卖了十年猪肉，也没攒到王城的一套房，当然也没有讨到老婆。最后谁也不喊勇者是个好小伙了，只喊他是个好人。

勇者三十六岁的生日和隔壁的痴阿伯一起过，就像他之前的十个生日一样。他把烤猪后腿从紧靠厕所臭气熏天的厨房里端出来的时候，痴阿伯正在看新闻，坐得和电视里西装革履的大佬一样端正。某个专家开始发言，痴阿伯瞪大了混浊的眼睛嚷道：“他？就那小子？当初我在评审会上斥责他毫无科研精神，自私自利，目光短浅……他屁都不敢放！乐呵呵地给我敬酒说您说的都是！世道真是变了，猪鼻子插葱都有人捧臭脚，我当年……”

勇者把饭勺戳进锅里，确认饭已经足够软烂：“饭好咯。”

阿伯搬着小板凳屁颠屁颠地到桌子边来，嚼了两口饭乐呵呵地道：“还是小龚做的饭合我胃口，好小伙！”

“阿伯，知道我今年几岁了吗？”

痴阿伯在桌边掰手指：“十九……二十？”

“三十六岁了。”所以别再叫我小伙了，勇者这么想着，从抽屉里翻出卖莴笋的姑娘上次过生日留下的两根半蜡烛。他只拿出那半根蜡烛，插在烤猪后腿上点亮了。

灯关了。在微弱的烛光里，勇者突然想起，他曾经认真地思考过和卖莴苣的姑娘共度余生；但他的猪肉铺子太小了，容不下一个新生命。所以卖莴苣的姑娘去王城了，其实所有年轻人和不那么年轻的人都想去王城，但她是走得最决绝的一个。

她甚至卖掉了自己的小推车。

勇者看了一眼房间角落的小推车，吹灭了蜡烛，在黑暗中对神说：“我十六岁时立志一定要有一番作为，许愿自己能够找到一只陆行鸟，和我的伙伴一起飞向天空。你没有回应我。我二十六岁时立志要尽我所能工作，许愿自己能够买下一套小房子，然后娶一个同样勤奋诚恳的姑娘。你没有回应我。我三十六岁了，不愿再立志，甚至也不那么相信你的存在。但如果你真的存在，给我一个改变现状的机会。我会最后再尝试一次，然后就忘掉自己曾叫做勇者这回事。”

那是勇者一生中许下的三十六个生日愿望里唯一实现的一个。

很快，也很准确。

那天晚上，勇者接到了一个电话。“这里是奥米斯疗养所，您为西尔芙先生预存的六十万住宿费已经透支了。请您把住宿费打到xxxxxx，户头是xxx，或者明天来疗养所接走他。”

“我不认识什么西尔芙。”勇者说，“这是什么新的电信诈骗吗？”

对方不耐烦地啧了一声：“净装傻。当年出手倒是阔绰，现在怎么不认账啦？炒股炒成穷光蛋了？明天之前来接走他，不然我们就直接把他赶出去了，一个成年期精灵，你不养有的是人上赶着要养！”

电话挂断了。勇者呆呆地看着那个陌生的号码，脑袋里像炸开烟花。肯定是是那个把西尔芙送进疗养院的人不小心写错了电话号码，搞成他的了。他试图丢掉手机，专注在面前的半爿猪肉上，却有什么东西止不住地往外面冒。

在穿越者全面占领了大陆后，精灵是消失最快的种族之一，王城已经公布了法令不许盗猎精灵，富豪们却更把拥有他们当做身份的证明。精灵的血传说能延年益寿，五毫升在黑市能卖六千元。一块三尺宽的精灵皮肤，单卖大概约是五十万，如果做成书套或者灯罩，也许能拍出一百万以上的高价。眼球……肝脏……肉……勇者剁着半扇肋骨，想象自己正在肢解一个精灵，熟练地把肋骨间的肉剔出来，包成干干净净一塑料袋，面前插一个“特价”的牌子。

李大婶有点龟毛，老是捻着馅说“哎呀再碎一点”，她碰过的肉馅就没人想买了，因为她身上永远是一股恶心的廉价香水味，每次勇者闻见都要打两个喷嚏。所以肉要剁碎一点，再剁碎一点。这一砧板的馅能卖六百块，他只赚二十。

一次痛痛快快洗掉一切肉腥味的传统木桶浴要两百块，带痴阿伯上王城看最好的医生要一万块，一栋不大不小、两室一厅的位于王城的房子要两千万。一辆能一路开进荒野的越野车只要五十万块。

精灵的一颗眼球价值三十万。

剁肉。剁肉。剁肉。然后赚来明天饭桌上的米和菜。

勇者手一抖，切到了自己的指头，血像开了龙头一样冒出来。但他一点都不感觉痛，只是头皮发麻，身体里的血直往上涌。

他走出房间提起自己的剔肉尖刀，对着月光翻过来倒过去地看。它原本是一把宝剑，不是杀猪的刀，是杀人的剑。

那天晚上勇者做了一个很久没做的梦，梦见艾斯特躺在沙地上对他说：“没关系的阿林，把我的眼睛卖掉吧。”
他惊醒，去找解梦书。书里说，梦见精灵，代表着前路不顺。
勇者躺回床上，心想释梦都是瞎讲。

第二天早上，李大婶起来倒夜壶的时候，就看见勇者走出来，怀里揣了一个布包，手上提着一袋子肉馅。他直接走到阴沟边，要把那一整袋肉馅扔进里面；李大婶忙不迭地捧住那足有四五斤重的袋子，嚷道：“你干嘛啊！浪费食物！”

勇者说：“沾了血，不能吃了。”

“哪那么讲究！给我好了，我去喂柳树下面那条阿黄。”李大婶也不嫌臭，直接在阴沟边打开了袋子抓出已经成了末的肉馅，“哎呀小龚你也真是，馅子剁成这个样子哪里有人要买嘛……”

勇者上前一脚把整袋肉馅踢进了阴沟里。李大婶愣了两秒，像是不相信平日里沉默老实的小龚会做出这种事来；她随即破口大骂，一个没摘掉的卷发圈在额头上弹来弹去。

勇者别开她大步向前走去，握紧了怀里的剑。他昨晚磨了一晚上的刀，把剔肉尖刀又磨成一把直剑。

他对自己说，现在还不到时候。

奥米斯疗养院的环境比想象中更好。绿树红花，溪流潺潺，老人们在躺椅上晒太阳，一边有小孩在玩闹。护工把勇者领到走廊尽头的门前，打开门说：“西尔芙，有人来看你了。”

大开的窗户里透出微风，把浅绿色的窗帘晃来晃去。一个耳朵尖尖的男孩坐在床上，眼上蒙着一段白绢，正在轻轻地哼歌。他准确地转过头来冲勇者微笑：“你可算回来了，我等了你好久，还以为你要把我丢在这里一辈子。”

“……我回来了。”

西尔芙说：“你的声音好像和以前有点不一样。似乎更低了，还有点沙哑……”

换你在东门口菜市场吆喝十年你也哑。“毕竟那么久了，不像精灵，人总是要变的。”

西尔芙点点头，伸出手去摸索勇者的脸，勇者只好走到他床前。他的手极冷，轻柔地拂过勇者的额头和鼻尖，仿佛怨鬼的吐息。

“胡子没剃。”他一点勇者的鼻尖，“这样我可什么都摸不出来，你还真不照顾盲人。不过剃了胡子应该不会差太多吧，就算是过了十年二十年，人的轮廓应该也是不会变的——”西尔芙突然抱住了勇者的腰，把头深深地靠到他的胸前。

“我以为你忘记你说的话，永远都不会回来了——我以为你变了。”

勇者的内脏都在发颤，他真想一把推开这个鬼魂似的精灵，手悬在西尔芙眼前，最终还是没有推下去。

他忍着不适感反手抱住西尔芙。

“——对不起。”

“为什么要道歉？”

“我已经一分钱都没有了……所以我也没办法让你继续住在疗养院里了，我去办出院手续，我们回去吧。”

西尔芙紧蹙的眉头舒展开来。“没关系的。你没忘掉我，我已经很高兴了。”

勇者在心里说，你不要怪我。要怪就怪你的那个朋友吧，他愿意为你付出六十万的住宿费，却连联系方式留的都是别人的。说好了要回来找你，其实是横了心想丢掉你。

办好了出院手续，勇者带西尔芙离开了疗养院。为了防止护工起疑，他只能一直牵着西尔芙的手，那只手冰凉粘腻，会像鱼儿一样弹动，让他想起多年前杀的一条鱼。勇者穿越前就是内陆人，死活吃不惯鱼的腥气；他还是喜欢猪和牛，肚肠像女人的深处一样温热。在找不到正经女人又不敢找娼妓的夜晚，他甚至会把手伸到刚宰的猪肚子里，闭上眼，想象自己正在一个女人的深处。

正是初秋，阳光极好，西尔芙轻巧地走在石板路上，简直不像一个盲人。他的皮肤被树荫里透出来的阳光照得几乎透明，鼻子高挺嘴唇微翘，眼睛没瞎的时候一定是个美少年，甚至现在也可以称为美少年。

如果他知道自己握着的这双手曾经掏过无数猪肠子，并且即将掏出他的肠子，他会作何感想？会哭泣、会哀求、还是会冷冷地啐一口说真恶心？勇者无法自制地想象西尔芙摘下蒙眼布转过头，用冰冷的声音说：“恶心。”那双眼睛应该是翠玉一样的碧绿，理应被装饰在佛经或者雕塑上的宝石。

他突然甩开了西尔芙的手。精灵茫然地看向他，浅金色的头发扎成干净的马尾，在初秋的天空里和行道树一起窸窣摇晃。

“我找个本子，你等等。”

“你要做什么？”

“给你画一幅写生。放心，很快的。”

西尔芙笑道：“这么久不见，你居然会画画了？好啊，等我摆个姿势。”

勇者从口袋里掏出一本沾满油渍的小账本，找了干净的一页，别扭地握着铅笔写起来。

精灵血，两千毫升，两百四十万。精灵皮，一百八十万。精灵头发，五十万。心，肝，肾，肺。肠子，性器，指甲。

精灵眼睛，一对，六十万。写下后他又重重划掉，掰着指头数起数来；西尔芙浑然不知他已在账本上被肢解干净，像成衣模特一样对着虚无微笑。

够了。一栋房，够了，足够全款买下王城的一间两室一厅户型的小房子，甚至还有点余钱购置家具。龚林啊，别让一套活着的房子从你面前逃走。

艾斯特的眼睛一下弯起来：“你会画画？真的吗？”

妈的，这时候别想死人！晦气！

勇者从衣服里取出布包抖开，但他的手抖得厉害，剑一下掉在地上，“当啷”一声，极重的响。

西尔芙猛地抬头。

勇者的上下牙齿直打颤，祈祷着不要有人经过，不要有人经过。他俯下身子，抖抖索索地道：“谁……谁的衣架子掉下来了啊！还是铁的，崭新着呢，没人要我就拿走了啊！”

他慢慢地蹲下去抓那把刀，一边死死盯着西尔芙的表情。要是他察觉到了不对……就只能忍痛舍弃精灵皮的完整了。

西尔芙的神色依然如常。“衣架掉下来了吗？那就给失主还回去吧。”

“我背对着，没看见是哪家掉下来的。你看见了吗？”

西尔芙竟然也没生气，只是轻轻哼了一声：“我怎么会知道啊。”

“那就放这里咯。”勇者收起本子，“……我们乘火车回去吧。”

“不画画了？”

“你太好看了，画不出来。”他希望这句夸赞能堵住西尔芙的疑问。

是的，有什么遗漏了，画不出来——几十公斤的肉没法处理。最好的办法还是剁碎了混进肉馅里，一点一点卖掉；骨头就敲碎了扔进阴沟里。无论如何，在人生地不熟的地方对西尔芙出手都绝不是最好的办法。

西尔芙只是扬了扬嘴唇，他平时想必没少被人夸好看。“我们回哪里去？故乡吗？”

“对。”他敷衍地道，“回故乡去。”

出乎勇者意料的是，西尔芙微微张开了嘴，露出了不敢置信的笑容。这是勇者第一次看见他笑得这么开心，整张脸都像被光芒照亮。

“太好了……我已经想念荒原很久很久了。”

“下一站：东门口。请提前到下车口等候。共建美丽城市你我有责，请不要在车上饮食……”

“东门口是哪儿？”西尔芙问。

“是荒原的很多个入口之一。新建的，你没听说过也正常。”

勇者已经能面不改色地向他撒谎。公交车是开往荒漠的大巴，堵车时的四面喇叭声是穿过喀斯特地貌时的风啸，上车前他在路边的小摊子给西尔芙买了一件四块八毛钱的带帽雨衣遮住他那双尖耳朵，说现在进荒漠都穿这个，比布织的保暖多了。西尔芙又点点头。

有些谎勇者撒出来连自己都不相信，可他就是能认真地点点头，好像勇者讲得是什么可以被写在教科书上的真理。勇者觉得难受想骂他傻，但转念一想，西尔芙只是相信那个写错了电话号码的他真正的朋友而已；于是勇者就更难受了。不是难受西尔芙，是难受自己。

付钱时摊主的小孩一直好奇地盯着西尔芙的蒙眼布看，对妈妈说，这个姐姐怎么蒙着眼睛啊。摊主是个眼袋大得像肿眼泡金鱼的女人，把小孩放在膝上，说瞎子就是要蒙眼睛的，不然他们会吓到宝宝。

勇者没说什么，又买了一副涂黑了镜面的防风镜，把西尔芙拉到公共厕所里，说怕砂子卷起来迷了你的眼睛，你带防风镜吧。

“不用的。”西尔芙轻轻地说，把遮眼布摘了下来。那后面并没有眼球，空洞的眼窝上布满血丝，底下积着浅浅的两窝水，像是没来得及流出来的眼泪。勇者像被烫到一样移开视线，把防风镜胡乱按到他脸上。他也不生气，缓慢但熟练地调整着镜片的位置，只有熟练的射手才会那么细致地调整镜片，就算是最细微的歪斜也会影响他们射击的准度。再抬起头，防风镜遮住了西尔芙的大半个脸也遮住了所有可识别的面部特征，于是就和勇者记忆的那个精灵一模一样。

我本意不是如此。勇者想和西尔芙解释，最后却只是作出无力的口型。反正说什么都一样，于是他说：你还好吗？

公交车上举着小牌的聋哑人抓住每一个乘客求爱心捐款，有人破口大骂，有人不胜其烦塞给她两块钱。勇者很熟练地装作看不见她，于是女人就去抓西尔芙的手，把他修长白皙的手放在她短粗红黑的手里晃来晃去。帮帮我吧，她指着脖子上挂的牌子，帮帮我。

西尔芙不知所措地转向勇者。勇者说：“你忘了？这是你以前从顽石堆里救出来的那个姑娘，现在居然还记得你。你看，她激动得连话都说不出来了。”

“这样么？虽然我不记得有这回事了……”西尔芙反握住那个女人的手笑道，“没关系的，愿神与你同在。”

那女人狠狠地瞪勇者，在西尔芙的手背上写“钱”。勇者突然怒从中来，踹了那女人一脚；她顺势倒到地上冲周遭哭喊起来：“你们看呀，看呀！他踢我……”乘客们安静地望着窗外阴沉的天气。

机械的女声说：“东门口到了。请依次有序下车。”

女人一骨碌爬起来，勇者连忙拉着西尔芙跑下了车。

“现在的荒原是什么样的？跟我说说吧。”

“还没到呢，别急。我们得找个小旅馆休息一晚，明天再去荒原。”

西尔芙“哦”了一声，又问：“我们什么时候去神庙？”

勇者一愣。他想起来了，很久很久以前确实有这种规矩。冒险小队进入危机四伏的荒原之前，都要去神庙向穿着白色长裙的女祭司求签，聆听她们吟诵的圣歌，这样哈尼女神的眼睛就会注视着他们，当他们睡觉的时候就在女神温暖的怀抱中，饥饿时也不会因为恶魂制造的海市蜃楼而疯狂。

四年前，最后一座哈尼女神庙因为建造地铁而被拆除。

“马上，”勇者说，“马上。”旅馆是要身份证的，太容易被发现了，他有了个更好的主意。

他们绕过流满污水的小巷，明明是下午，却越走越暗。那昏暗不是因为太阳消失了，而是因为住户们在两栋建筑之间违规搭起阳台和更小的房间，粉红色的灯光从没拉紧的窗户里投出来，玻璃门上贴着“古法按摩”。几个穿着热裤短裙扱拉拖鞋的女人百无聊赖地靠在路口，看见他们过来，像闻到肉味的苍蝇一样凑上来：“大哥按摩吗？两百一小时，还可以讲价……”

勇者挥手把她们驱开，走进角落里一个极小的店面里。那个店面看起来稍干净些，招牌上没有名字，而是绿白相间的花枝。嘴唇上有一枚巨大的痣的女人在柜台后面慢悠悠地嗑着瓜子，听见声响，瞥了来人一眼。

“指名，要小玉，三个钟。”

媒婆痣吐出瓜子皮：“去A09号，两个人一起要加钱。”

勇者摸了摸口袋，他原本没想到还要买西尔芙的车票，没取那么多钱。他看了眼安静的西尔芙，加重了音调对媒婆痣说：“你再仔细看看。”

媒婆痣拉下眼镜，眯着眼上下打量西尔芙。“艳福不浅啊你。进去，”她嘟哝，“油别瞎用，不然出来找你报销。哎呀，脸真是不错，就是身条有点太长……你是单干的？”

西尔芙认认真真地回答道：“我不是单干的，我是灰鹰小队的射手。我想为女神点一支白烛……”

勇者一拉他的手，飞快地走开了。

A09号房间在走廊的最里侧，房门上挂了一个很小的香薰包。勇者让西尔芙在门口等着，自己走进去，关上了门。

房间比他的想象还要小，床上散落着丝袜和内衣，梳妆镜前的分装化妆品簇拥着一个小小的女神像。房间里游动着浓厚的香薰味，一个女人只穿着长t恤窝在放满垫子的竹椅里，从鼻子里喷出袅袅的烟雾。

他们同时看到了彼此。半响，勇者终于开口道：“雪琳。”

“那个名字我已经不用很久了，叫我小玉。”女人把烟灰抖在地板上，“操，龚林你怎么跑到我这来了？上次我打电话问你操不操//逼，你说你自己就是个穷逼，这就上赶着来指名老娘了？”

“你嘴巴能不能放干净点，嗦牛子嗦多了？”勇者不耐烦地道，“小声点，我是来给你送钱的。”

“你搁这跟我谈天不操//逼就相当于送我钱。”小玉毫不顾忌地把脚搁到椅子上，“细说。”

勇者往门外看了一眼。“我带来了一个精灵。他瞎了，认错了人，告诉我想来哈尼女神庙参拜一次。你是我唯一一个认识的哈尼教祭司，所以我来找你。等他进来，你放点德鲁伊音乐，给他念几句祷文做个净身，然后我就杀掉他。你可以拿走他的皮，剩下的部分我来处理。”

小玉指尖的烟掉到垫子上，瞬间烧出了一个小洞。

“精灵。”她喃喃道，“我这辈子只认识一个精灵。他妈的，要不是你当时疯了似的守着他的尸体不让我们碰，老娘也不至于卖//逼，你也不至于杀猪。终于后悔了？”

“终于后悔了。”

她把烟摁灭在窗台上，打开窗户让烟味散出去。

“我还要他的血。”

“不行。那血我有用，头发可以给你。”

小玉一瞟勇者。“你就不怕我当时候不小心穿帮，拆穿你图谋不轨的诡计？”

勇者想骂她，却又不知道怎么骂。婊子、背信弃义、不知廉耻，对于一个真正的妓//女一切辱骂都是描述。

“头发，还有他的心。不能再多了，我还指望着在王城买一套房呢。”

小玉满意地拍拍手：“行了，把那人带进来。看在我们十年队友的交情上，我就勉为其难地再装神弄鬼一次，让他好好上路。”

勇者对西尔芙说：“祭司女士同意你进来了。”西尔芙认真地点头，摸索到门上挂着的香薰包，走了进去：“叨扰了。”

十一支白色的香薰蜡烛围成弧形放在地上，小玉依然披着那件长t恤，很明显下面什么都没穿。“请进。”她头也不抬地道，一边用戴着假指甲的手指在手机上打字。勇者跑到她旁边低声道：“你干嘛呢，专心点！”小玉反手掐了他一下，冷冷地道：“祷告词我都忘光了，查一下有什么关系？反正他也看不见。”

西尔芙摸索着走上前来，小玉托住他的手，一边抓了一个垫子塞到他面前，指引他跪在她面前。

“意图征服红砂荒漠的冒险者，何为汝名，为何来此？”她照着百度百科念道。

“我名为西尔芙，为与好友重游红砂荒漠而来此。”西尔芙双手紧握放于膝上，“敢问司铎尊名。”

“吾名为……”小玉抿起嘴唇，“我已将此生奉献给哈尼女神，姓名并非要紧之事。下次前来，莫要随意询问俗世名姓。”

西尔芙低头：“是我僭越了。”他朝小玉伸出手，“请将希望的火种赐予我。”小玉摸出一个打火机，点了一根白蜡烛放到他手里。她托着他的手，逐次点燃面前的白色蜡烛，最后把手上的那根蜡烛放在正中央。

“只有火能传递火，只有愿望能传递愿望。当你自己点燃了自己的火，希望就在你燃烧的指尖上。”

“然后愿望变为希望。”西尔芙应和道。

“恐惧前路的人，便到这里来；苦久劳作的人，便到这里来。背向痛苦的人要往这里来，说出他们的苦痛，向你的司铎说出来，便是向你的神说出来。口唇无法诉说的话语，要从你的心里发散出来，这样你的神就会听见。”

“希望我的神能听见。”西尔芙应和道，“我是个目盲的凡人，看不见前路，也不知终点在何方。夜半时分每每醒来，惊觉所爱之人的面容已在记忆中越发渺茫，便心中恐惧，茫然不知所措。”

“你说给我听见的时候，她也就听见了。你说出来的时候，她已经听见了。司铎的眼睛里盛着神的眼睛，一举一动都在她的辉光照耀之下。你心底虔诚地向她求救时，她也就听见了。”小玉把手机关了丢在床上，话语像是溪水一样从她口中潺潺流出，“她不要你清醒，也不要你知罪；不要你悔改，也不要你回头归向神。她只要你去爱。”

“神不要我清醒，不要我知罪，不要我悔改，也不要我回头归向她。她只要我去爱。”西尔芙应和道。

“她只要你去爱。她只要你用武器去爱你保护的，用食物去爱你饥饿的，用唇齿去爱你繁衍的，用言语去爱不可触碰的。你的爱就是一切，神也要你去爱她，连神也渴望你爱她。但最不必要的事就是以实在祭奠她，以鲜花、以食物、以血肉、以失去为代价。她不要你为了爱去损害。”

“神不要我为了爱去损害。”西尔芙应和道，“那么我要如何诉说我爱她？”

“不要小看神，你在心里发出的话语，就能传到天上的耳朵里。”小玉用指尖按住他的双耳，染成粉红色的指尖从耳垂摩擦到耳廓。“若你还觉不足，就点起一支白蜡烛。她不要你清醒，也不要你悔改；不要你知罪，也不要你回头归向她。她只要你点燃一团火，然后引起另一团火。”

她停下来，微微地喘着气。勇者望着他们的影子，小玉窗户里的剪影被白色蜡烛照亮，她细细的鱼尾纹和上面卡的粉、滑片的美瞳和稀疏的发际线都被火光照亮，她浅浅的法令纹和干燥起皮的嘴唇、粘在衣领上的口红和微微下撇的嘴角都被火光照亮。一到光亮处，勇者突然醒悟她为何把房间的窗帘半遮半掩；在光亮下她的衰老无可遁形，三十四岁的小玉不是十四岁的雪琳，可以在烛光下独唱礼赞歌，脸庞无暇犹如天使。

但她还是说了下去，像唱歌一样地说下去。西尔芙什么都看不见，勇者在心底说，所以没关系，像最后一次一样尽情发挥就好。

“神也要你去爱她，为了要你去爱她，她先爱上了你。从你自母亲的产道中呱呱坠地，她就爱上了你。在无数次灾难之中，在无数场病痛之中，她双手合十跪在垫子上，向那更深处神秘不可捉摸的生灵祈祷；她是在为你祈祷，她在向大地祈祷。温柔的大地，恐怖的大地，宽厚黑暗的大地，她如此说道，愿你让我多看我爱的孩子一眼，愿他的前路坦荡无阻，愿他始终正直仁慈多有强运，如果他疲倦要合上眼，就带他到我身边来。”

小玉的眼睛里蓄满了泪水。她从前就是那样，很容易动情，唱诗时在神庙的地板上不知掉了多少次眼泪，让祭司长又高兴又无奈。

勇者从口袋里抽出剑，柄朝外伸向她。小玉用含着泪水的眼睛看着那浸透了猪血变成灰黑色的刀柄，嘴上祈祷不停，手把剑接了过来。

“听见了吗？从你出生时窗外鼓起的红砂之风直到此刻燃烧在我们面前的白色蜡烛，她借这个世界的眼睛守望着你；在无数将来未来的灾祸之中，她以幸运和报应的名义保护着你。无论走到何处，无论年岁几何，她始终深爱你，”她说的上气不接下气，一手竖起刀尖抵在西尔芙的脖颈上，“她用风亲吻你用雨洗涤你，所以不要害怕，就算什么都看不见，她也会握住你的手，把你指引向正确的光明的道路……她只要你困倦合上眼的时候，告诉那摆渡人，我要到哈尼女神的身边去……”她无法抑制地呜咽起来，泪水弄花了眼线，滴在西尔芙的脸上。

西尔芙抚摸自己湿润的脸，接着用衣袖擦了擦小玉的脸庞。“祭司大人，您还好吗？”他放下被染成肉色黑色红色的衣袖，接着自然地抱住了她。“如果哈尼女神能借着您的耳朵听见我的祈祷，也一定能借着我的手臂拥抱您吧。”

小玉呆呆地任由他环抱住自己，半响，才伸出满是纹身和淤青的手臂，反抱住他。尽管其中一人几乎是不着寸缕，他们的拥抱却没有任何情色的成分，仿佛孩子环抱母亲的腰间，又像女神拥抱她的信徒。

她慢慢地跪倒在地上，跪倒在西尔芙和十一支白色蜡烛的门前，一手抱着西尔芙，一手抓着刀，好像燔祭上抓羊羔的屠夫。

西尔芙把脸贴在小玉的乳房上，轻轻地问：“祭司大人，您胸口上坚硬的铁环是什么？我以为哈尼教是反对一切身体穿刺的。”

小玉无法抑制地颤抖起来。她抱紧了西尔芙，脸庞扭曲如恶鬼，语调却柔和仿佛赞美诗。

“这是天国之门的门环哦……有很多人，他们希望能进入哈尼女神的神庙里去，可是女神都累得睡着了，这时候他们就敲一敲门环，女神就会苏醒过来……”

她终于抑制不住，痛哭出声。

“对不起……对不起……神庙要关门了，请你出去吧……”

离开小玉工作的地方时，天色已经暗了下去，路灯依次亮起，摊主们吆喝着收摊了收摊了把毛巾扔到肩膀上，上班族在高楼大厦门口蹲着吃快餐，穿黑面红底高跟鞋的女人跑步拦住出租车。西尔芙脸上的泪水已经被擦干了，但勇者一看到他，就想到小玉哭花了的脸，心就有点堵。丫的，当年搞带路党指着我说“你不卖有的人挖出来去卖，我不相信你能在这里站到他烂掉”的是你，跟我分赃要他头发和心脏的是你，哭得跟死了亲娘一样把我赶出去的也是你，坏话说尽，烂事却也干不到底，多么虚伪，一如宗教。

小玉似乎是想起了从前，勇者也就想起了从前。他还记得自己跪在神庙前，唯一一个垫子在艾斯特的膝下，他跪不住了晃来晃去，鼻子里全是浓厚的熏香味。偷眼看艾斯特，他居然没有睡着，而是默默地念着什么。当雪琳说完爱情爱情和爱情，女神是多么爱你之后，他仰起头，没有重复她的话语，而是自顾自地说下去。

“人人都杀心爱之人，愿这话人人能听见。有人是用难看的脸色，有人用蜜语和甜言。懦夫大多是用亲吻，勇敢的人用刀剑。”

现在想起来真是白目傻瓜。但十六岁的勇者看着昏暗神庙里他精灵队友的剪影，惊讶于艾斯特居然能记住他随口说过的王尔德的名言，只觉得满心欢喜，好像所有燃在神殿里的白蜡烛都燃在他被阳光照耀的手指上，把他像热气球一样吹涨起来，温暖地漂浮在半空中。

西尔芙的声音打破了他飘荡的思绪。“接下来要去哪里？”

“我找个地方给你做饭吃，快五点多了，也到吃晚饭的时候了。”

“就算过了那么久……你变得是不是也有些太多了？”

勇者转过头，凝视着西尔芙路灯下的侧脸。

“那么，在你的印象里，我是个什么样的人？”

西尔芙停下了脚步，沉默半响，松开了他的手
。
“你是……一个烦人的家伙。想法很多，但执行起来却很困难；看见哪个姑娘都觉得好看，却不敢上去追；我跟你说了千八百遍，却还是拉不下脸。你会呼喊你留在父母的名字，只在一个时候。”

“以为自己马上要死掉的时候？这么听起来，我真的是个很普通的人啊。”勇者摩挲着怀里的刀，“在暂时失去你之后，我想要让自己变得更好，很奇怪吗？”

“也不能说不奇怪……”西尔芙露出一个稀薄的，像晨雾一样的笑容，“但是你在死掉的时候，明明喊的就是我的名字啊。”

勇者感觉自己的后脑被狠狠锤了一下，冰凉的血液从脚尖倒流回心脏。

西尔芙摇摇晃晃摸索着向他走来，带着露指手套的手抓住他的肩膀，指尖上还有没消掉的老茧，冰凉如蛇缠上他的脖颈。

“在你喜欢的那块巨大的红色岩石后面，那条咸水河，新晒的盐里混进了虫子，你的口味有点重所以中招了。不是你说的吗，多耻辱啊，冒险者居然死在床上，被有毒的虫子蛰了嘴唇。不是你说的吗，把我带出去，带到我喜欢的红色岩石后面，然后用你的格洛克给我一枪。是你教我抛掉我祖祖辈辈修习的箭术去学着给枪上膛，然后我调转枪口，指向你的心脏。你说的最后一句话是西尔芙，朝脸上打，别让人认出来我是谁。

这些都是你说的，我也确实听到了枪响。我的眼球被摘除已经有十年了，喜欢我的人和我喜欢的人的脸都变得模糊，但声音我是一定能记住的，精灵的耳朵那么尖那么长，就是为了听清楚喜欢的人的声音。虽然枪声已经快把我的耳朵震聋了，但记忆里的声音是不会变得稀薄的。

我不知道你是谁，是一个冒名顶替者，还是归来的鬼魂；我不知道你想要，是想要我的血还是灵魂。我不在乎，你尽可以杀死我，剥走我的皮，挖出我的心；但在这之前，我要去荒原上，我一定要去荒原上，我一定要去我们相见的地方和分离的地方，对于一个没有森林的精灵而言那就是故乡，除此之外我别无所求。”

“如果我说不呢？”勇者低低地说。

“那我就会很难过，变成鬼诅咒你一辈子庸庸碌碌，像你告诉过我的最讨厌的未来一样。”

无法拒绝啊。他心想。远处高楼上映着全新的旅游广告，西部风情壮美大漠；红砂上立起黄色的栏杆，玻璃的售票厅把风都挡住。

“看到了吗，艾斯特。”他悄声说，“我们探索的西边，我们挖出的秘宝、精钢与爱情，被抢走了啊。”

还好西尔芙的耳朵被枪声震得半聋，只要勇者压低声音，就什么都听不见。

“沙子冷了。”

“现在都五点多了。”

“下午六点太阳还是罩着荒原的，夏天还没结束呢。”

“气候变了。”勇者说，“都十年了。”

西尔芙准确扭头看向他的方位，虽然看不见，但勇者想象他在镜片背后眯起了碧绿色的眼睛。他耸耸肩，好像接受了这个解释，又一点点捻动手心的残余物，摩擦声和风声挠的勇者耳朵发痒。

“这风闻起来有点咸味。”他笑着张开手，以指尖碰触前方存在于线圈通电和切割磁感线中的风暴。

“荒原和大海离了十万八千里，是你哭了吧。”勇者上前敲敲他的防风眼镜，西尔芙轻轻拍开他的手，低下头抹了把脸，又迅速把眼镜戴上，摸索着调整好鼻夹的位置。

“哪里是西边？”西尔芙最后问。

勇者按住盲目精灵射手的肩膀，让他慢慢转向窗户。城市的夕阳穿越玻璃大厦和浮尘的空气，落在西尔芙充满希冀的脸上；他依然带着防风镜和围巾，尽管已不再有卷起的沙土值得去抵挡，所有火药味、血腥味、仙人掌的汁液和鲜红大地上的亲吻与细语从他被砂磨得遍体鳞伤的指缝手心里滑落，散成平铺在地面上的十三千克食用盐粒。

风闻起来有点咸味。勇者想。因为那是从西边吹过来的风啊，从六千公里以外他们的荒原席卷过来，汹涌澎湃激起沙浪尘暴，用他所偏爱的方式把那违规建筑在他们回忆上的一切都碾过去，从仿古建筑、门票亭和抱怨尘土的游客身上碾过去，狂奔直到这日暮小城的边缘，一路卷起弹片血痕和咸水河边新晒的盐。但它倒在居民楼里紧闭的窗户前，和大漠里的足迹、金沙上的水滴、磐石前许下的誓言一起，落在肮脏窗台已枯死许久的景观花边。房间里的风扇随意地描摹出那风声的形状，好像所有景点里都出卖的只因做工粗劣而有所不同的纪念品，而被欺骗的游客浑然不觉，虔诚地把它背回日产十万小商品的家乡。

水雾蒙满了西尔芙防风眼镜的内侧。

勇者抱住他，风扇的风从后方吹来，浸透了他的身体。

十六岁的勇者在西部工会的报名处转来转去，不时斜觑着身边的人，希望找到一个落单的冒险者来注册一个小队。但转了一圈又一圈，大家都是三五成群，再不济也是成双成对，他就像误入了爱情电影午夜场的单身汉。

他有些沮丧地为自己注册了单人冒险者资格，踩着枯草和顽石迈进金沙漫野的荒原。一个带麻布斗篷的男孩左顾右盼，一见到他就凑过来，从怀里掏出一束浅金色的头发问：“要不要精灵头发？保真。”

“买卖这个是犯法的吧？”勇者一愣。

那人冷冷地瞥他一眼：“不要就算了。”他狠狠一撞勇者快步走开，勇者忽然感觉不对，上前一步抓住了他的斗篷。

“咔嚓——”

那件质量极差的斗篷直接被扯了下来，露出一双尖长的耳朵和被齐根切断剪成了寸头的金色头发。他的耳后剃了一句勇者看不懂的精灵语，那对漂亮的翠色眼睛像是大漠里被掘出的宝石原石，带着刺痛人眼的尖锐锋芒。

“你是精灵？！”勇者喊道。

“废话！我卖的是自己的头发！”

“要钱我可以借你。这么长的头发卖了多可惜，你要拿钱去做什么？”

精灵冰冷地瞟了他一眼。“处理我母亲的尸体。本来想带去火葬场烧个干净的，但怕管焚化炉的家伙把她的尸体偷走，所以准备自己买油去烧掉。你虽然张口就是借钱啊套近乎啊，但听到这种话就会退缩，结果给我带来的就只有麻烦而已。”

仿佛为了证明他的话一样，沙堆和草丛边就突然钻出来几个人，他们从腰间抽出刀剑，每个人都死死盯着精灵的那对长耳朵。

精灵厌烦地啧了一声，从背包里抽出一副防风镜带上。他还没来得及取出武器，就见勇者抽出剑挡在了他面前，很决绝地转头对他道：“你先走！”

“什么？”

“这是我惹出来的，一人做事一人当。你先走，我断后！”勇者举起剑，眼睛里燃烧着荒原烈日一样的焰火。“……你怎么还不走？”

精灵翻了个白眼，从腿圈里抽出一把手枪，上膛，瞄准，子弹激起砂石穿透荒原的风，远处的人应声而倒。

“你挡着我弹道了。”

勇者眼睛一亮。都说精灵是天生的射手，这个精灵居然还会用热兵器，绝对是强大的支援者！

“我说，你有没有队伍？没有的话，要不要和我组队？”

“没有。”精灵又射倒一个冲过来的家伙，吹了口枪上的烟雾，转过头来看向他，眼里满怀骄傲，仿佛什么也打不倒，“但我可不是那种随便的家伙——来比赛吧，看谁斩下的人头更多！如果你赢了的话，我就承认你是我的勇者。”

“一言为定！”勇者一听这话就振奋起来，奔向面前敌人闪光的刀锋。

到最后，刀也砍得卷刃了，弹匣里也没有子弹了。两人扔下各自的武器，疲惫地并肩躺倒在沙丘的巨石下，夕阳残晖照亮他们的脸庞。

“有点本事。”精灵在沙子上擦了擦手上的血，把手伸到勇者面前，“我叫艾斯特，在精灵语里是希望的意思。你呢？”

“我是穿越者，叫龚林。不过你不用记住我这个名字，叫我勇者就好了。”勇者抓住了他的手，用力地握了握，“我们是队友了！接下来我们还需要一个盗贼，一个法师，当然还要有一个漂亮的修女姐姐，我希望她是哈尼教，哈尼教的教袍可漂亮了！我要找到陆行鸟，然后带着喜欢的姑娘穿过荒原去看日出……”

“行吧，是队友了。”艾斯特想挣脱勇者的手，但抽了两下也没抽出来，只好让他一直握着。

“对了，你来荒原是要做什么？”

“往西走。”

“然后呢？”

“没什么想法，就是往西走。听说那里还住着一群精灵，等找到他们，我就不会跟你一起了。”

“行。”勇者也不生气。人家是谁啊，精灵，长得跟神仙似的，枪法也跟神仙似的，能跟这么个人在荒原上并肩作战一次，这次穿越就没白来了。

“但我会遵守承诺。”精灵转过头来，翠绿色的眼睛里映着落日与罡风。

“——在这之前，你都是我的勇者。”

二十六岁的勇者抱着他的剑坐在荒漠上。不远处是他们驻扎的营地，法师和盗贼正在喝汤，祭司雪琳在一边摩挲自己的神像。

“现在几点了？”艾斯特问。

“五点吧，快到六点了。你已经两天没吃东西了，吃一点吧。”

艾斯特摇了摇头：“我想睡觉。”

自从趟过那条咸水河后，艾斯特就越来越嗜睡。他时常咳嗽，瘦了一圈，而且越来越见不得光，无论白天黑夜总是带着那副防风镜。那条咸水河里大概有什么不干净的东西，但雪琳也无能为力。她偷偷地来找过勇者，说艾斯特已经没救了，等他死了，就把他的尸体埋了，大家分了钱各奔东西吧。他们已经走了八年，还是没有找到传说中荒漠里的秘宝和精钢，大家都已经累了。

勇者提起剑说，你应该感谢我信奉哈尼教，不杀教徒和祭司。

之后法师和盗贼轮番劝说，但勇者不为所动。发现雪琳半夜会溜进艾斯特的房间剪他的头发后，他晚上就睡在艾斯特的床头，后来干脆直接带着艾斯特离开了营地。勇者知道，法师和盗贼都在看，看他能挺多久。只要他合上眼睛，他们立刻就会掐死艾斯特，把他像一头猪一样拆开来卖掉。

他已经两天没睡觉了。

勇者出神地看自己被掐得青紫的手，衣袖突然被拉了拉。

“你不是想睡觉吗？”

“睡不着……”艾斯特低声说，“来说说话吧。你以后要怎么办？”

“当然是继续往西走。”勇者说，“我还没找到陆行鸟呢，怎么能就这么放弃。就算是死——”

他突然止住了。

“瞧你那没出息的样子。”艾斯特微弱地笑了笑，看着缓缓落下的夕阳说：“阿林，把我的眼睛取走吧，然后去买一辆越野车，这样就不用徒步穿越荒原了。越野车也可以撩女孩子的，现在的女孩子都喜欢漂亮的车。”

“别乱说了，你不会死的。”勇者烦躁地抓着头发，“你还要去找荒原里的那群精灵不是么？他们肯定有办法治好你的，我们都说好了……”

艾斯特突然笑起来，笑得整个身子都在黄沙上颤抖，最后转变为剧烈的咳嗽。他曾不止一次用这种笑声表达过他的轻视，但勇者听着只觉得难过，轻轻拍打他的背部为他顺气。

笑完以后他说：“我早就找到那群精灵了。”

“什么？”勇者一骨碌从沙地上爬起来，“那你怎么不告诉我？你怎么没有跟他们走……”

艾斯特安静地看着他，仿佛这件事不必解释。

勇者呆滞了半响，跌回黄沙的坡道上。“……你不需要做到这种程度。”

“可我已经做了。我说真的，我很难受，想快点死掉。精灵浑身都是钱啊，血能治病头发能做地毯，你不要告诉剩下那几个，偷偷地把我卖给过路的商人吧，那钱足够在王城买两套房了，我跟你说，房价肯定还要涨，你住一套租一套，姑娘会跟苍蝇一样上赶着要给你做小。因为是你问我要不要进荒漠来，因为你是我的队长，是我的勇者，所以我才会悄悄地这么告诉你。我不希望我的死让其他任何人受益，除了你。”

“别说了……”

“把我杀掉吧。不要用你那把巨大的剑，用你的手扼住我的喉咙，把我的气管掐断。这样我的皮就是完整的，血也不会流出来。然后赶快去找个会宰猪杀牛的贩子，把我的血放光，然后从脊椎砍开开始剥皮……”

“你他妈别说了！”勇者吼道，眼泪止不住地往下掉，掉在沙子上，很快就消失了。

“你怕了吗？别怕啊，你都杀了这么多人，再多杀一个又能怎么样呢？精灵和人类根本就不是一个物种，所以这连杀人都算不上，只是杀一头猪，或者一头牛罢了。”艾斯特抓住勇者的手拉到自己喉咙上，勇者能感受到皮肤下微弱的脉搏，以及每一次艰难的呼吸。

“我相信你一定能做到，因为你是我选中的勇者。别给我丢人啊……”

他这么低声说着，闭上了眼，好像睡着了。

勇者看了艾斯特很久很久，小声说：“好。”

我不希望你的死成为任何人的垫脚石，他在心里说，即使是我的。

他抽出了剑。

法师快睡着时，勇者终于浑身是血地回来了。他还没来得及问，就听勇者说：“我杀了艾斯特。”

“啊，那真是……遗憾啊，很遗憾。不过他已经那么难受了，你也算是做了好事……那么尸体在哪里？”

勇者用满是血丝的眼睛死死盯着他。法师突然感觉胃里一阵翻涌，像是守夜时听见了头狼声嘶力竭的嚎叫，接着就知道狼群要集结起来。

“我完全没有那种意思，我们都……很难过……”他结结巴巴地说。

“帐篷送你们了，想走的话就赶快走。但如果让我知道你们从艾斯特身上偷走了一丁点东西，哪怕是一根头发，我会让你们永远也走不出荒漠。”

雪琳摇了摇头：“我明白你的感受……但你不要这么钻牛角尖。人死了就是一块肉，就算我们不卖也会有人挖出来卖掉的，你难道要一直守到他变成白骨吗？”

“可以的。”勇者看向日落处的那块坡上巨石，那下面埋着已经不成人形的尸首。“不会有任何人从他的死亡中获益，即使是我。”

小玉在雨后的街道上行走。从那条脏污的红灯街看出去，可以见到玻璃大厦的一个侧影；LED屏突然开始播报通缉令。“龚林，男，三十八岁，目前为‘九一七’碎尸抛尸案重大嫌疑人……被害人身份尚不明确，但可确认为濒危种族精灵族。凶手将被害人杀死后分尸为约三千块约一立方厘米的尸块，用销售猪肉的袋子包好后分四处抛弃，骨骼和完整的头颅则抛在阴沟里……凶手作案手法极其残忍，动机不明……”

她无声地笑了。“狗改不了吃屎。傻//逼就是傻//逼，老天爷给了你两次机会，你一次都抓不住，是不是活该？”

“小龚肉铺”已经贴上了封条，几个警察在做记录，一个老头子在旁边跟他们絮絮叨叨。“小龚是好人啊，每天给我这个糟老头子做饭也不嫌累，在东门口买菜的没有不说他好的，他干不出来这种伤天害理的事……”

那个女警明显已经累了，嗯呢嗯呢地应和着。

小玉走啊走，走到一个连她自己也不认识的地方，从包里拿出小小的女神像，放在路边的长椅上。一转眼，她告别那个小神庙也已经二十年了，连经文都全忘光只能随口瞎编，这个假玉做的女神像居然还留在她身边。

可是你一点也没有用啊，小玉心想，你救不了除了背经文和唱祈祷歌什么都不会的我，救不了死在荒漠里的艾斯特，更救不了窝囊心软又一根筋的勇者。他马上就会被捉住的，今天或者明天，因为他让一个再也看不见的精灵的记忆永远留在了十年前，让他的死不被任何人利用，让他的梦永远都不破灭。

但我的梦可是早就没啦。

小玉蹲下来，对女神像悄悄地说：“你居然会因为我打乳钉这种事就不再给予我神力，明明说好要一直爱我的啊。”

她头也不回地走开了。

但没走几步路，她就听见咿咿呀呀的声音；一个阿婆抱着一个约莫三四岁的小孩经过，小孩一眼就看见了女神像，于是阿婆就拿起来塞到他手里。小孩玩得很开心，口水直往外流，滴到女神的长袍上。

当他要把女神的头放进嘴里的时候，小玉转回去，一把夺过那个女神像掰断了她的身体，又抛在地上狠狠踩了几脚。小孩哇哇大哭，阿婆斥道：“你这小娘发什么疯，不就一个玩具吗！”

“宁可弄碎掉也不给你弄脏！”小玉面容扭曲地道。

半响，她终于反应过来自己在做什么，跌坐在长椅上。有人已经在窗户上贴了龚林的通缉令，那张很老实的脸映在泥水的影子里。小玉弯下腰，看着那张熟悉的脸，好像要笑，但最终还是忍不住哭出了声。
